Реализовано:
1. Окно авторизации и окно регистрации, основное окно.
2. Регистрация клиента, сохранение данных клиента в БД, сохранение пароля в БД в хешированном виде.
3. Авторизация клинета.
4. Хранение структуры каталогов на сервере(в БД).
5. Запрос клиентом структуры каталогов с сервера после авторизации.
6. Отображение структуры каталогов на клиенте в виде таблицы, переход внутрь каталога, вверх.
7. Создание папки.
8. Загрузка файла на сервер.
9. Переименование папки/файла.
10. Удаление файла, удаление целиком папки.
11. Скачивание файла.
